# Chabak_IK-31  
DevOps labs of Chabak Oleh IK-31 group  
## lab_2


## Хід роботи  

1. Створив папку lab_2 з README.md файлом.

2. За допомогою пакетного менеджера PIP інсталював pipenv та створив ізольоване середовище для Python. Ознайомився з командаю pipenv -h.
pip install pipenv
pipenv --python 3.7
pipenv shell

3. Встановив бібліотеку requests. Також встановив бібліотеку ntplib яка працює з часом.
pipenv install requests
pipenv install ntplib

4. Створив файл app.py. 

5. Переконався що програма працює правильно.
python app.py

========================================
Результат без параметрів: 
No URL passed to function
========================================
Результат з правильною URL: 
Time is:  08:25:50 PM
Date is:  11-02-2021
success

6. Встановив бібліотеку pytest.
pipenv install pytest

7. Запустив тести та переконався, що вони виконались успішно:
pytest tests/tests.py

========================================== test session starts ===========================================
platform linux -- Python 3.8.10, pytest-6.2.5, py-1.10.0, pluggy-1.0.0
rootdir: /home/seidex/labs/lab_2
collected 5 items                                                                                        

tests/tests.py .....                                                                               [100%]

=========================================== 5 passed in 0.73s ============================================

8. У програмі дописав функцію яка буде перевіряти час доби AM/PM та відповідно друкувати: Доброго дня/ночі;

9. Написав тест що буде перевіряти правильність виконання функції;

10. За допомогою команд pytest tests/tests.py > results.txt та python app.py >> results.txt перенаправив результат виконання тестів,
а також результат виконання програми, у файл results.txt.

11. Зробив коміт зі змінами до репозиторію.

12. Заповнив Makefile необхідними командами (bash) для повної автоматизації процесу СІ проекту

13. Склонував git репозиторій на віртуальну машину Ubuntu.
Перейшов у папку лабораторної роботи та запустив make командою make.
В результаті виконання команди запустився скрипт, який створив віртуальне середовище,
встановив необхідні бібліотеки, виконав тести і програму
та перенапривив їх вивід в файл results.txt і закомітив зміни до репозиторію.
